---
title: Module Studio
description: Éditez votre site Nuxt Content directement en production avec l'éditeur web Studio auto-hébergé.
navigation:
  icon: i-lucide-mouse-pointer-2
  title: Module Studio
seo:
  title: Éditeur web Nuxt Studio
  description: Apprenez à utiliser l'éditeur web Nuxt Studio auto-hébergé pour gérer votre contenu directement en production avec prévisualisation en temps réel et intégration GitHub, GitLab et Google.
icon:
  i-lucide-mouse-pointer-2 title: Éditeur web
  seo:
    title: Module Nuxt Studio
    description: Apprenez à utiliser l'éditeur web Nuxt Studio auto-hébergé pour gérer votre contenu directement en production avec prévisualisation en temps réel et intégration GitHub, GitLab et Google.
---

Le module **Nuxt Studio** est une interface accessible depuis le navigateur permettant d'éditer votre site Nuxt Content directement en production. Accédez-y via une authentification GitHub, GitLab ou Google sur votre site déployé, et commencez à gérer votre contenu sans aucun outil de développement local.

::tip{to="https://nuxt.studio/introduction"}
Consultez la documentation de Nuxt Studio pour apprendre comment installer le module.
::

:site-image{src="/_og/s/c_Studio.png" alt="Aperçu Nuxt Studio" class="w-full rounded-lg my-6" loading="lazy"}

L'**éditeur Studio** vous permet de gérer entièrement votre contenu depuis votre navigateur sur votre site en production. Pas besoin d'outils de développement local, de commandes Git ou d'accès au terminal. C'est idéal pour les équipes de contenu qui souhaitent éditer et prévisualiser leurs modifications dans un environnement familier.

## Édition visuelle en production pour votre site Nuxt Content

Nuxt Studio offre une **édition visuelle directement en production** pour les sites propulsés par Nuxt Content.

Initialement proposé comme une plateforme premium autonome, Studio est désormais un **module Nuxt gratuit, open-source et auto-hébergeable**. Il permet à toute votre équipe, développeurs comme éditeurs non-techniques, de créer et mettre à jour du contenu en toute sécurité sans quitter votre site en ligne.

## Fonctionnalités actuelles

### ✨ **Éditeur visuel TipTap**

Éditeur Markdown enrichi avec prise en charge complète des composants MDC.

### 💻 **Éditeur de code Monaco**

Éditeur de code avancé pour les fichiers Markdown (MDC), YAML et JSON si vous souhaitez éditer le code brut.

### 📝 **Éditeur basé sur des formulaires**

Éditez les fichiers YAML, JSON et le frontmatter à l'aide de formulaires générés automatiquement selon les schémas de collections.

### 🎨 **Éditeur de props de composants Vue**

Interface visuelle pour éditer les props des composants Vue directement depuis l'éditeur.

### 🔄 **Prévisualisation en temps réel**

Prévisualisez instantanément les modifications de contenu sur votre site en production.

### 🔐 **Authentification multi-fournisseurs**

Authentification OAuth sécurisée avec GitHub, GitLab et Google.

### 🔑 **Authentification personnalisée**

Utilitaires pour implémenter des flux d'authentification personnalisés (mot de passe, SSO, LDAP, etc.).

### 📝 **Gestion des fichiers**

Créez, éditez, renommez et supprimez des fichiers de contenu dans le répertoire `content/`.

### 🖼 **Gestion des médias**

Bibliothèque de médias centralisée avec prise en charge des formats JPEG, PNG, GIF, WebP, AVIF, SVG et plus encore.

### 🌳 **Intégration Git**

Commitez les modifications de contenu directement depuis la production et appuyez-vous sur votre pipeline CI/CD pour les déployer.

### 🚀 **Mode développement**

Éditez les fichiers de contenu et de médias directement depuis votre système de fichiers local via l'interface Studio.

### 🌍 **Internationalisation**

Prise en charge complète de l'i18n pour 17 langues : AR, BG, DE, EN, ES, FA, FI, FR, ID, IT, JA, NL, PL, PT-BR, UA, ZH, ZH-TW.

## Fonctionnalités à venir

### 📂 **Vue des collections**

Gérez et naviguez dans toutes les collections de contenu depuis une interface unifiée.

### 🖼 **Optimisation des médias**

Optimisez les images et ressources médias directement dans l'éditeur.

### 🤖 **Assistant IA pour le contenu**

Obtenez des suggestions intelligentes alimentées par l'IA pour améliorer et accélérer la création de contenu.

### 💡 **Fonctionnalités pilotées par la communauté**

Vous avez une idée ? Partagez vos retours et contribuez à façonner l'avenir de Nuxt Studio.
